[música]
Gente, vamos a ver las peores ofertas
laborales en el Perú, ¿sí o no,
guagüita?
Ya vamos a verlo.
Hace tiempo que no hablaba de trabajos,
así que me pregunté lo siguiente.
¿Cuáles son las peores ofertas
laborales?
Las peores ofertas laborales, pero
terrible. Ah, buenas tardes. Les escribo
para el anuncio del puesto trabajo.
Buenas noches, preciosas. Te platico el
empleo. Por el momento no hay sueldo,
Bonita. Y hay un periodo de prueba sin
derecho propina en un ¿Qué? No hay
sueldo. Y un periodo de prueba sin
derecho a propina de un mes. ¿Qué? Que
lo hice hablé de casos del extranjero.
No es sencillo de encontrar en internet,
ya que la verdad existe un mar de
ofertas normales, entre comillas. Lo
otro es que algunas, y ni hablar de las
que son estafas, pero sucede algo
bastante más evidente. Muchos de los
trabajos más explotadores no se dan en
portales de empleo y los que sí se
ofrecen allí pueden ser maquillados
fácilmente. Es como intentar ver las red
flags en tu relación desde el inicio. Se
puede complicar. A pesar de ello, lo que
encontré me pareció interesante y un
poco preocupante. A la vez
¿Qué es esto? API R. Experiencia en
pruebas unitarias de integración y
regresión autonomía en el desarrollo de
sus tareas. Conocimientos de principios
solid y patrones de diseño.
Conocimientos en cloud assure con SSO,
single on y ADA. Active directory.
Requerimientos educación mínima
universitaria. 26 años de experiencia.
¿Cómo que 26 años de experiencia,
huevón? ¿Qué hablas? ¿Qué estás
hablando? A pesar de ello, lo que
encontré me pareció interesante y un
poco preocupante a la vez. Descartemos
desde un principio lo obvio. Si buscas
de manera superficial revisando las de
la gente, puede ser que concluyas que
una de las peores son las de marketing,
que en realidad pasan a ser un conjunto
de puestos que se consideran afines por
los que se paga un poquito más del
sueldo mínimo. A veces te dicen que son
prácticas y otras no. Gracias.
A ver, a ver, a ver. Se solicita
personal practicante de la carrera
publicidad marketing carreras afines
para el diseño de anuncios publicitarios
y ventas por internet de nuestra escuela
de manejo. Brindar nuestros servicios
mediante nuestras redes sociales o
presencialmente, espérate, espérate,
espérate. O sea, yo he estudiado
marketing digital y publicidad o diseño
gráfico y tengo que brindar tus
servicios de forma presencial, asesorar
a los clientes con los trámites de su
licencia, tener dominio de redes
sociales, Facebook, Instagram, entre
otros. TikTok también y se va a brindar.
Ah, estos son unos negreros. Estos son
unos negreros. O sea, quieren agarrar
guahita que estudió diseño gráfico en la
Tuluz Low Treck para que te diseñe la
publicidad y aparte trabaje de atención
al cliente, sea asesor para los trámites
de licencia y todo por un sueldo mínimo.
Está loco.
Un poquito más del sueldo mínimo. A
veces te dicen que son prácticas y otras
no. gracias a la cuenta mierdrabajos en
TikTok, ya que recopiló bastantes de
esos. Igual vamos a volver a este punto.
[__]
y trabajos.
Bueno, esa página, eh, vamos a verla
luego
más tarde. También puede ser que hables
de atención al cliente, pero eso ya lo
hablé en su momento, así que lo
dejaremos en pausa. Regresando a lo
primero, hace unos cuantos años se hizo
viral un anuncio en el que buscaban un
practicante profesional de marketing
para la entidad prestadora de salud
Sanitas. Cuento corto. A la persona
encargada de redactar la oferta se le
pasó una anotación antes de publicarla.
Para que veas dónde se listan las
funciones. Llegamos a la que dice apoyar
en propuesta y control de merchandising.
¿Qué es esto? Parte profesional de
marketing. Gestionar el contenido para
redes sociales y web. Monitorear y dar
respuesta a comentarios y mensajes que
entran en las redes sociales.
Elaboración de boletines digitales para
diferente usuario de la compañía.
Gestionar los lead por campaña digital.
Apoyar en el desarrollo de materiales de
comunicación de acuerdo a los objetivos
del área, broucheres, flyers, etcétera.
Apoyar en propuesta y control de
merchandising para las diferentes
acciones. No lo pondría porque estaría
explotando, pero es lo que va a hacer.
Dice que cómo en el anuncio dice. No lo
pondría porque te estaría explotando,
pero igual es lo que tienes que hacer.
Requisitos. Egresado de la carrera
universitaria, especialidades de
marketing, comunicaciones y publicidad.
Hala, qué fea carrera. para las
diferentes acciones. Entre paréntesis
dice, "No lo pondría porque estaría
explotando, pero es lo que va a hacer."
Lo peor es que aquella honestidad hasta
te da más chance para prepararte,
supongo. En las noticias que revisar el
tema se habló de un error de tipeo y,
okay, puede ser, pero es como decir que
lo del Titanic fue un error de cálculo y
ya. A lo mejor nos quedamos un poquito
cortos con la explicación. Ahora vamos
con otro casito que encontré esta
[carraspeo] vez en Reedit. Se trata de
una oferta de analista programador en
Ayacucho. Más allá de los requisitos, lo
que debería haber llamado tu atención es
el sueldo. 500 soles.
Antes de continuar con el video, mis
guagüitas, quiere decirles que seguimos
activos una vez más con la familia 365
que viene con beneficios bastante
potentes, oxa exclusiva, super momentos,
promos el 100% extra y muchas opciones
más para armar nuestras combinadas más
insanas. Así que únanse a esta familia
donde armamos siempre nuestras jugadas
100% seguras, confiables y con un montón
de mercados para cada partido
importante. Así que si quieren hacer
estas promociones y ver partidos en vivo
mientras aprovechen de losos momentos
especiales en cada encuentro, entren
directamente desde [música] el link que
les dejo abajo en la descripción y en el
comentario fijado. Ojo, solo con mi
enlace usando mi código coli 365 podrán
activar estos beneficios. Y recuerden
siempre esto es solo para mayores de
edad y jugar con responsabilidad.
No, no, no, no, no, no,
no, no,
no. Se trata de una oferta de analista
programador en Ayacucho.
Analista programador en Ayacucho.
Más allá de los requisitos, lo que
debería haber llamado tu atención es el
sueldo. 500 soles.
Analista, programador, Ayacuchano.
Salario 500 solset y necesitas
experiencia como desarrador net de C
Michira. mensuales, menos de la mitad de
la remuneración mínima vital vigente. E
incluso podríamos decir lo mismo si
viajáramos 10 años en el pasado. Antes
de que digas que a lo mejor solo es
medio tiempo, ya dice que no, que es
jornada completa. Quizás se hayan
equivocado, pero lo dudo. Con lo dicho,
basta para levantar una ceja. No creo
que haga falta decir que es ilegal la
oferta, aunque poco nada importa después
de la siguiente revelación.
¿Cuál? ¿Cuál?
No, vete a la [__] huevón. Vete a la
No, vete a la [__] hón. Analista
programador con 26 años de experiencia.
Así es, 26 años de experiencia para
ganar 500 soles.
Yo creo que se han hueveado. Yo creo que
han querido poner 5000 y le han quitado
un cero
al mes. Creo que tienes una mayor chance
acumulada de ganar más plata apostando
en los próximos seis mundiales que esto.
Imagínate a tus padres diciendo, "Sí,
hijito, la verdad, yo me estuve
preparando desde el año 2000 para ser
analista programador de una empresa en
Ayacucho y ganar 500 soles al mes. No
son ni 200. Fuera de bromas, deben
haberse equivocado. Este sí parece un
error de tipeo, no con el anterior. En
todo caso, me parece que para lo que
ofrecen cualquier cantidad de años de
experiencia me parece un exceso.
Es demasiado. O sea, así sea el sueldo
de 5,000, me parece una exageración que
te pidan 26 años de experiencia,
hermano. O sea, ¿qué qué tienes que
tener? 40 años, 50 años. Ese no es para
gente joven.
26 minutos. Lo acepto. La otra opción es
que estemos ante un genio que es un
edit. No lo voy a descartar, pero vamos,
chicos. Parte de la vida es la magia de
la Navidad. Vamos pues con uno de los
elefantes en la habitación. Los avisos
que dicen [carraspeo] que se busca
provincia.
[risas]
Elefantes en la habitación. Los avisos.
Necesito provinciano hábil. [__] madre.
Las huevadas son. Solo los sábados. Creo
que voy a hacer lo mismo yo con mis
seguidores. Necesito un provinciano
hábil. Turno de 2 de la tarde a 10. Pago
35 soles.
Que dicen que se busca provinciano lo
primero que haré será sacar del sistema
los anuncios que obviamente son ch y que
se publican en grupos de Facebook. Al
igual que con el video de Acuña, aquí
van algunos ejemplos que me dieron risa.
Busco chacales para trabajo suave.
Estos son mis danzas, dice. Mi cultura.
Soy provinciano, pero no soy hábil. No,
no quiero. Entonces, conductores de apps
Perú. Busco chacales para trabajo suave,
de preferencia provinciano recio que
vaya al gym diario. Solo son 12 horitas
no más. El pago diario es de 10 soles.
10 soles. Y si rinde bien el provinciano
se le paga 15. El trabajo consiste en
cargar piedras hasta el camión que está
siete cuadras de mi terreno. Sin
descanso. Si se si descansa se le
descontará. Quiero provincianos
proactivos. [risas]
Incluye desayuno interdio. No habrá hora
de almuerzo. El trabajo es corrido.
Terminando puedes tragar lo que gustes.
Solo gente decidida y con ganas de salir
adelante. No se puede virtual, dice. Oh,
fuck. Provinciano cargapiedras.
Provinciano diario, solo son 12 horas o
diario de 10 soles. Si rinde bien el
provinciano se le paga 15 soles. El
trabajo consiste en cargar piedras hasta
el camión que está a siete cuadras de mi
terrenito sin descanso. Si descansa se
le descontará. Quiero provincianos
proactivos. Incluye desayuno interdio.
No habrá hora de almuerzo, el trabajo es
corrido. Terminando puedes tragar lo que
gustes. Solo gente decidida y con ganas
de salir adelante. No se puede virtual.
La verdad que lo de especificar que no
es virtual es importante, ya que suele
ser lo primero que consultan. Misiones,
necesito un provinciano hábil para que
me haga mi tesis final. Presupuesto 3
soles. Necesito un provinciano para que
me haga mi tesis final. 3 soles de
presupuesto. Avanzo apestoso. Con 3
soles te meto la gan, dice.
3 soles. Necesito llevar 500 ladrillos
de Pacana a San Felipe y que ayuda a
subir al quinto piso. Se paga 15itos más
gas de 500 ml por la ayuda.
Este está mejor que el otro. Va, yo
tomaría est esta oferta laboral, gente,
no sé ustedes, pero llevar 500 ladrillos
de la Pascana, San Felipe y que ayude a
subir al quinto piso con por 15 soles
más de 500 ml, está bien. Ah,
para cargar costales de cemento de 7 am
a 7 pm, 10 soles de propina más palmad
en la espalda.
¿Qué hablas? Cargar costal de cemento de
7 am a 7 pm 10 soles más palmadito en la
espalda. Yo mismo soy, yo mismo soy.
Estos son de broma, pero más de una vez
se necesita joven provinciano para
ayudante. Razón aquí se ha encontrado
carteles que los Pero ya cambiamos de
apartado porque encontré más cositas.
Digamos que a veces el problema de las
ofertas más que la falta de honestidad
es la falta de contenido. Llega a ser un
poco como los libros de terror. Lo que
asusta no es tanto lo que se te informa,
sino lo que produce tu imaginación a
partir del input que te da la obra. En
las películas también sucede. Ya se ha
dicho 67 millones de veces, pero la
bruja de Blir es uno de los casos más
famosos. Con ese preámbulo, revisemos lo
siguiente. Se busca señorita de
mentalidad abierta para realizar
trabajo. 100 soles por hora.
Mmm, sospechoso.
Señorita de mentalidad abierta para
realizar trabajo.
Esa es toda la publicación. Ahora, no sé
tú, pero para pedir específicamente una
señorita de mentalidad abierta, como que
no se vienen a la mente cosas muy
bonitas o higiénicas. Todo indica que no
parece un trabajo muy normal, así que
ponte creativo y comenta qué podría ser.
100 sol por hora
porque tiene pinta de ser más trata de
personas que su madre, pero bueno,
cuando algo es demasiado bueno para ser
verdad, no se le miran los dientes.
Es el Argentina Perú castingw. Para que
lo tengas en cuenta, si trabajaras un
mes de esa forma, estarías ganando
24,000 al mes, algo más de 7,000 para
Qué rico.
Salimos de este trabajo perturbador
seguramente y nos vamos a un viejo y
querido Facebook. No sé si es algo
normal, pero juro por papá Dios que
nunca había leído una oferta como esta.
Se busca, señorita, entre 25 y 40 años,
de 6:30 de la mañana a 8:30 de la
mañana. ¿Cómo lunes a viernes
se busca señorita de entre 25 y 40 de
6:30 de la mañana a 8:30 dos horitas de
lunes a viernes alistar loncheras,
cambiarlos y alistarlos es para cuidado
de chibolos y alistar. Lo que entiendo
yo por el horario es que el trabajo
consiste simplemente en estar 2 horas
haciendo lo que está e imagino que los
beneficiarios son unos niños que van al
colegio. A ver, sí he visto funciones
cuando se habla de empleadas, nanas o
como le digan en tu país, pero nunca
había visto el servicio especializado de
preparación mañanera. Si me preguntas
diría que seguramente se trata de una
familia en la que la o las personas que
están a cargo trabajan desde muy
temprano o muy tarde. Sabrá Dios el
resto porque no hay más información. A
lo mejor también puede ser un museo que
busca pareja, no sé. Voy a empezar con
un Cristian Grey peruano. Saludos, Cori.
¿Cómo estás?
La siguiente sección con una salvedad.
En ofertas relacionadas obligatoriamente
con lo físico, es normal que existe una
mayor discriminación en el sentido más
puro de la palabra. Me refiero, por
supuesto, al modelaje.
Ah, el modelaje, por ejemplo, esa P ni
[__] no puede ser modelo.
Si piden la gente con pelo largo es
complicado que eso está claro. Por lo
mismo, muchos interesados en encontrar
perfiles recurren a imágenes con
inteligencia artificial o de actores
famosos para dar una idea de lo que
buscan. Es obvio que si ya tuvieran a la
persona no estaríamos buscando. Bueno,
en este caso lo que me encontré es
curioso y me dio risa la forma en que
está escrito. Hi. ¿Alguien le gustaría
salir en la tele en Latina TV? Van a
grabar el programa Me caigo de risa y
están buscando actrices que hagan el
papel de fans de Justin Bieber.
Fans de Justin Bieber.
Día de grabación hoy viernes 3 de julio,
hora 8:30. a 2:30. Si te interesa,
escríbeme y le digo a mi amigo que te
haga entrada al canal. Lo que me hace
gracia es que actúen como fan en vez de
y sin paga y sin paga, así de gratis
buscar ellos. Yo sé que hace un tiempo
levantabas una piedra y salían 3
millones de fans. Ahora debe ser algo
más complicado, pero no creo que haya
caído tanto su fanbe. Además, si lo van
a mencionar por la tele seguir vigente,
¿no? Pasemos a un tema todavía más
controvertido. Honor por el honor. Es un
término que se usa para referirse a
aquellos trabajos en los que no se paga
un sueldo.
Necesito editores adhonoren. ¿Quieres
ganar experiencia laboral en la edición
de video? Pues únete a esta empresa en
donde tendrás mejores beneficios. Fuera
[__] Abunda en Perú. Sin embargo,
existe otro hecho todavía más
importante. Estamos ante una práctica
que culturalmente no está tan mal vista
en varios contextos, ya sea porque se
está aprendiendo o porque se intenta
defender a los negocios que no tienen
tantos recursos. Muchas veces se llega a
empatizar con los que ofrecen prácticas
ad honor y me preguntan, la discusión en
varios puntos se parece al debate sobre
el aumento del sueldo mínimo. ¿Hasta qué
punto se regula lo que las empresas
deben invertir? También me recuerda un
poquito a lo del pasaje de los
estudiantes. Muchos conductores y
cobradores del transporte público se
niegan a aplicar los descuentos. Yo sé
que en otros países
no te quiero pagar tu tu medio pasaje.
Dice, "No le hagan caso, mejor venden
réplicas de gorros. réplica de gorro.
¿Cómo es eso?
Las prácticas o pasantías no se pagan. Y
si bien no sé cómo se manejan en cada
una de las carreras hablando sobre las
prácticas en general, puedo decir que
conozco muchos casos de Perú en donde
esta excusa no funciona, ya que el
practicante realiza un trabajo muy
parecido o idéntico al de otros
trabajadores opuestos que no son
considerados como prácticas. Entonces
tampoco da como para que dejen de
pagarles. Si fueran otras funciones
podría entenderlo. Volviendo con las
prácticasorem,
encontré una oferta en la que combinan
todo lo malo que dije al inicio, eso de
mezclar puestos y además no te van a
pagar. Practicante de marketing digital
y creación de contenido. Busca
bien. Están buscando un streamer. Yo.
Tus primeras prácticas. ¿Te apasionan
las redes sociales? La creación de
contenido,
sí, me apasiona la creación de
contenido.
Y las tendencias digitales,
sí.
Esta es tu oportunidad para desarrollar
tu creatividad,
bien.
Y adquirir experiencia práctica en una
tienda especializada en suplementos
nutricionales. Buscamos estudiantes o
jóvenes talentos con muchas ganas de
aprender, proponer ideas y crecer
profesionalmente en el área de marketing
digital y social media. funciones.
Mira bien, mira bien tus funciones. A
ver,
crear, [resoplido] editar y publicar
contenido audiovisual, fotografías,
videos y TikToks para las redes sociales
de la tienda. Desarrollar copies
creativos, guiones y adaptar tendencias
virales alineadas a la identidad de la
marca. Realizar sesiones fotográficas y
grabaciones de productos, modelos y
dinámicas comerciales. Investigar
tendencias en redes sociales y proponer
ideas innovadoras para incrementar el
alcance e interacción. Apoyar en el
diseño y ejecución de campañas orgánicas
y publicitarias en meta. Utilizar
herramientas de edición e inteligencia
artificial para optimizar la creación y
producción de contenido. Replicar y
adaptar contenidos en tendencia según
los objetivos de la marca. Otras
funciones relacionadas con el área de
marketing digital.
A la [__] huevón. Concha de su madre.
Quiere que sea fotógrafo,
quiere que sea productor,
quiere que sea guionista,
quiere que sea editor y aparte quiere
que sea creador de contenido. O sea,
tengo que ser influencer, voy comenzar a
hacer TikTok y reels y videos y muy
aparte tengo que utilizar herramientas
de edición e inteligencia artificial
para optimizar la creación y producción
del contenido. Otros están locos, ¿no? Y
todo por cuánto, por nada, mano. Gratis.
Gratis. Perfil. Buscamos estudiantes
técnicos o universitarios de marketing,
ciencias de la comunicación, publicidad,
diseño gráfico, audiovisuales o carreras
afines.
Ah, la [__]
Interés y pasión por las redes sociales,
el marketing digital y la creación de
contenido, creatividad, iniciativa y
capacidad para trabajar en equipo. Buena
redacción y
Ah, y aparte me pides buena redacción y
ortografía. No, no, no, no, no. Estos
son unos negreros. y chucha tienen
conocimiento básico o intermedio en
herramientas de edición de video y
diseño. Conocimiento o interés en
herramientas de inteligencia artificial
aplicadas al marketing. Deseable
conocimiento en meta suite, Instagram y
TikTok.
Mira, mano, un poco más me piden
cálculo. Tres.
Todo eso para recibir a cambio
certificado de prácticas al culminar el
periodo.
[risas]
¿Cuál es mi beneficio? Un cartón.
impreso por la misma empresa, un cartón
que digan, "Sí, agarramos de Hil este
cholo y trabajo gratis aquí. Sirve para
capacitación constante en marketing y
redes sociales. Puón, o usted es una
empresa de suplemento. ¿Qué chucha me
van a capacitar a mí en cómo desarrollar
el marketing y moverme en redes
sociales? Si ustedes solamente venden
suplementos, son un baje de que es
empresa negrera para postular
constante en marketing digital y redes
sociales, experiencia práctica en
creación de contenido, campañas
digitales y herramientas de inteligencia
artificial, excelente ambiente laboral y
oportunidad de desarrollar portafolio
profesional con proyectos reales. Yo sé
que las calles están duras, pero
la calle está dura, yo prefiero vender.
No se pasen, si ya la gente se queja
cuando les ofrecen llevar todo el diseño
gráfico, marketing y las publicaciones
de una empresa por el sueldo mínimo, ya
es para ser como el Sonic si te dicen
que ni siquiera va a haber pago. Por
favor, pongamos atención en lo que dije
al iniciar el tema de las prácticas. A
veces si no te pagan, aunque sea te
reconocen el pasaje o es posible que sea
virtual si la chamba es compatible, pero
aquí ni eso. Te vas a la molina con
a la [__] Y aparte tengo que tener
disponibilidad de elaborar de forma
presencial en La Molina en estos
horarios. Lunes a viernes desde las 9 de
la mañana hasta la 1 de la tarde o el
turno noche desde las 5 de la tarde
hasta las 9 de la noche. Opcional. Ah.
Ah. Opcional. Si quieres comprometerte
con la empresa y crecer en esta empresa,
puedes trabajar los sábados también.
Desde día de la mañana 5. Ah, qué buena
gente, hermano.
Ahora, si alguien viene a quejarse por
exponer a la empresa, déjenme decirles
que no tiene sentido por lo siguiente.
Primero, no se identificaron en el
segundo, lo ilegal lo están haciendo
ellos y me parece un caso bastante
distinto al de alguien que trabaja sin
permisos o lo que sea por necesidad. Si
nos vamos a un ejemplo con el que puedo
empatizar más. Tercero, si dicen que va
a aprender allí, pues sí va a aprender,
así como también se aprende algo en la
cárcel o en la esclavitud. Hablando del
contenido de aquel aprendizaje, la
verdad no me sorprendería que realmente
no haya nadie más que el postulante
dedicado ese rubro en la empresa. Así
que como mucho, además de lo que uno
aprende en cualquier trabajo, como
lidiar con la presión, lo que va a
recordar por mucho tiempo son los
intereses de su jefe. Esto no es un tema
de absolutos porque como dije,
no, eso es simplemente explotación. Ya
son unos negreros, son unos negreros.
Puerta cuatro de San Marcos, segundo
pis. Segundo piso, un clásico de las
estafas. Y bueno, chicos, ¿qué opinan
ustedes? ¿Trabajarían por 500 soles en
alguna empresa de peruanos o mejor se
dedican al negocio de vender frunas? O
incluso ganarías más siendo editor y
creo este canal. Y bueno, nos vemos en
el próximo video. No olviden
suscribirse.